Sí, eso es uno de los problemas, que tenemos una
letra muy chiquita porque no tenemos espacio. De
todas maneras, ahora en octubre va a salir un
número especial con cinco o seis folios más.
Entonces, lo va a ser un número especial por este
año nada más. No nos queremos acostumbrar a tener
tanto espacio porque sabemos que después tenemos
que volver a la medida normal. Pero bueno, hay que
ir apretando. A medida que se puede, la vamos a ir
mejorando. Esto de la devaluación a todo lo que es
el medio gráfico fue terrible. No es lo peor que nos
pasa, pero bueno, también pega en esta parte.
Decime, por favor, esta revista, la número 13, que
es la que están preparando, ¿qué es lo que están
preparando? En la número 13, por ahora, va a haber
una nota a Noé G. Trick, al crítico literario. Y
hay, bueno, una entrevista que va a ser a un cura, a
un rabino, vamos a confrontar, en realidad, en la
nota lo que digo, un cura y un rabino y los chicos van
bien armados con... lo que digan sobre algo en
particular en realidad vamos a ir a hablar sobre
Nietzsche sobre Nietzsche, que bien les viene
bien un baile de Nietzsche en eso estamos ahora en
los grupos de los viernes y bueno los chicos tenían
ganas de salir un poco de todo este consenso entre
ellos que hay de ateos y confrontar un poco con la
realidad y la otra nota creo que por ahora está
picando creo es a Julio Chávez al actor. Y lo demás,
bueno, están trabajando. Hay una nota sobre la
ciudad. Las notas llevan mucho tiempo porque los
chicos se toman el trabajo de un ensayo realmente.
Es un trabajo de investigación. Por eso, aunque
tuviéramos más dinero, la revista no saldría con
más frecuencia. Claro. Porque yo no quiero que
nadie trabaje corriendo como un notero. Está muy
bien. Quiero que estudien. Caramba, qué
imperativa. Sí, sí, quiero que estudien. Pero yo
también quiero estudiar. Por eso es una
escuelita. Si no, no me darían ni cinco de bolilla.
Por eso es una escuelita y ellos son los nenes y las
nenas, ¿sí? Exactamente. Decime, en un momento en
que el canon sea disuelto para felicidad en un
sentido, en un momento en que se vive... Se vive
desgeneradamente, los géneros se han también
mezclado a partir de hace unos años con toda la gran
transformación que sufre la cultura mundial.
¿Ustedes qué línea han tomado? No, nosotros no
tenemos una línea. La única pauta es que cada vez
que se hace un número nos reunimos. Realmente cada
uno propone lo que quiere escribir, en general no
hay ninguna dificultad. Y el tema es que lean con
libertad, es decir, no por identificación.
simplemente por encontrar complicidad en los
textos de los otros y no tratando de ver realmente
qué dice. Lo cual es difícil en un cien por cien,
pero de eso se trata, de encontrar cosas nuevas, no
de confirmarse siempre uno mismo. Y a partir de
eso, cada uno sigue su propia línea. No hay una
línea marcada desde nadie y pienso que eso es lo que
le da a la revista el carácter un poco de
independiente. Claro, y de anarquista. Iré a un
artista. Por favor, Gabriela, y cuando no
dirigís, cuando estás sola con tu almohada, con tu
página en blanco, ¿a qué género te dedicas? Yo,
bueno, durante muchos años escribí poesía, cosa
que no creo que deje de hacer nunca, pero en los
últimos años estuve, dado que mi papá falleció y un
par de asuntos que suceden en la vida, me dediqué a
escribir una novela que está recién terminada.
Ajá. Por supuesto no editada, pero terminada al
fin. Bueno, muy bien. Esperemos algún día que nos
leas, escucharte leer algún fragmento, ¿sí? Cómo
no, cómo no. Gabriela, por favor, muchas gracias
por su... No, gracias a ustedes por llamar. Por
favor, y va Paco Ibañez, ¿te gusta? Bueno, muchas
gracias. Ahí está, y cariños a toda esa barrita de
la anarquista, ¿eh?
y montañas
y a otros soles miran mi cabeza cana
nunca vi granada
mi cabeza cana los años perdidos quiero hallar los
viejos borrados caminos.
Nunca fui a Granada,
nunca fui a Granada,
dadle un ramo verde de luz a mi mano, Una rienda
corta y un galope largo.
Nunca vi granada,
nunca vi granada.
qué gente enemiga puebla sus adarves, quién los
claros ecos libres de sus aires. Nunca fui a
Granada,
venid los que nunca fuisteis a Granada, Ay, sangre
caída, sangre que me llama,
nunca entré en Granada,
nunca entré en Granada.
Ay, sangre caída del mejor hermano, sangre por los
mirtos y aguas de los patios.
Nunca vi granada,
nunca vi granada,
si altas son las torres el valor es Venid por
montañas, por mares y campos,
entrar en Granada,
17 minutos para la hora una de este lunes, virgen
lunes, 2 de septiembre. Te invito a dos actos
literarios desde Los Palabristas. El primero es
este martes, este martes 20. En un gallo para
Esculapio, en la calle Uriarte, 1795, va a ser
presentado el libro La Carta de Vermeer,
publicado por Alción Editora. Es un libro de la
poeta y periodista María Malusardi. Este libro va
a ser presentado por la escritora Cristina
Azizcar. Te recuerdo entonces, María Malusardi,
poeta, periodista, libro de poemas La Carta de
Vermeer, ediciones Alción. Martes, 20 horas, un
gallo para Esculapio allí, en Uriarte 1795. El
miércoles, el miércoles 4, a las 8, en el Café
Literario de la Sociedad de Escritoras y
Escritores de la Argentina, que es en el bar de la
librería Gandhi, en Corrientes 1743, van a leer
poemas Alicia Genovese, ...Rodolfo Godino...
...Esteban Pejkovic... ...y va a haber lectura de
relatos de Leopoldo Brizuela... ...Graciela
Cabal y Silvia Iparraguirre... ...este
miércoles... ...4 de septiembre... ...20
horas... ...entre los... ...entre los...
...entre los cantantes... ...entre los...
...músicos exclusivos de los parabristas...
...desde hace tiempo... ...está Amancio
Prada... ...el entrañable Amancio Prada...
cantautor gallego, ha hecho un trabajo nuevo que
se llama Escrito está, donde musicaliza algunos
poemas que él quiere, y además explica por qué. En
este caso es un poema de la poeta española Mar
Extremeña, de Extremadura, se llama Mar Santos
Lobo, el poema se llama El mío rosal, no mi rosal,
sino el mío rosal. Dice Amancio a Prada, el mío
Rosal es un poema de Mar Santos Lobo, una muchacha
extremeña que me contó que lo había escrito
animada por su profesora de literatura como un
ejercicio de recreación poética. A mí me pareció
precioso, tierno, conmovedor y que llevaba
dentro esa música con que sueña. Lo canto
acompañado solo con la guitarra, pues lo prefiero
así.
Llevóse la mar el mío rosa, llevó sus olores, me
trajo dolores
el mío rosa.
Los cargos lo matarán por obtener los honores de un
trozo de jardín más. Los cargos lo matarán Llevóse
la mar el mío rosa, llevó sus olores, me trajo
dolores el mío rosa.
Ven aquí florecida,
ven a mi luz de vida, pues necesito el pasar.
Tu ausencia me matará
Ven
aquí florecilla
Llevóse la mar el mío rosa Llevó olores, me trajo
dolores, que el mío rosal, tu ausencia me matará.
Devuélveme mal el mío rosal, devuélveme mal el mío
rosal, el mío rosal, devuélveme el mío rosal.
Amancio Prada, gallego. Una de las voces más
bellas, por lo menos para los palabristas. Sería
algo así como un hermano de Caetano Veloso, pero en
gallego. Él ha hecho una obra inmensa ya. Él es para
Galicia lo que Serrat para Cataluña. En la canción
de la mariposa, que es un poema de los primeros de
Federico García Lorca, escrito a los 20 años de
Federico, él dice, del aroma... de fado al melisma
flamenco de Federico García Lorca. Este poema
pertenece a su primera obra de teatro, El
maleficio de la mariposa, escrita con apenas 20
años. Tiene el misterio de la revelación poética.
Dice en un momento, soy la muerte y la belleza, dice
la mariposa, despertando. Aquí utilicé la
guitarra y el violonchelo a vueltas como dos
llamas, Se lo dedico a Agapo y Tomatín, mi coro
inédito, para que cante la araña en su cueva.
Volaré por el hilo de plata, mis hijos me esperan
allá en los campos lejanos, pilando en sus ruecas.
Volaré por el hilo de plata, yo soy el espíritu de la
seda. Vengo de un arca misteriosa y voy hacia la
niebla.
Que cante la araña en mi corazón.
Al resbalar sobre mis alas muertas Soy la muerte y
la
belleza Música Y leé mi corazón sobre carne para
rezar en las tinieblas. Y la muerte me dio dos alas
blancas pero cegó la fuente de mi seda. Ahora
comprendo el lamentar del agua y el lamentar de las
estrellas y el lamentar del viento en la montaña y
el zúmbido punzante de la abeja.
Porque soy la muerte y la belleza
La muerte
y la belleza
Lo que dice la nieve sobre el prado lo repite la
hoguera. Las canciones del humo en la mañana las
dicen las raíces bajo tierra. Volaré por el hilo de
plata
me esperan vengo de un arca misteriosa y voy hacia
la niebla
que
cante la araña en su cueva la araña en su cueva que el
ruido
Una gota de lluvia se asombra al resbalar sobre mis
alas muertas. Soy la muerte y la belleza y que cante
la araña en su cueva, la araña en su cueva, que el
ruiseñor edite mi leyenda.
lluvia se asombre al resbalar sobre mis alas
muertas. Soy la muerte y la belleza.
Música
Uno de los primeros poemas de Federico García
Lorca, Canción de la Mariposa, en la voz
singularísima de Amancio Prada, quien rodeó al
poema naturalmente con su bella voz, con la
guitarra, el violonchelo, como dos llamas, como
él dice. Y ya casi yéndonos del programa 904 de Los
Palabristas a seis minutos de la hora una, otro de
los poemas que musicalizó y canta este singular
Amancio Prada es de Rafael Pérez Estrada, un poeta
excepcional malagueño muerto no hace más de dos
años, que se llama El Muchacho Masái. Ahí va. El
muchacho Masái El muchacho Masái escribe
El muchacho Masái escribe con el dedo en el aire
La jirafa es una torre y su sombra
es infinita Todo el ámbar en su cuello El muchacho
Masai escribe con el dedo en el aire
Las jirafas se alimentan de
nubes tiernas, nubes rayadas como cebras,
nubes tiernas. El muchacho Masai escribe con el
dedo en el aire, Mi amor es un lucero, mi amor es una
estrella
fugaz El muchacho Masái escribe con el dedo en el
aire El muchacho Masái escribe con el dedo El
muchacho Masai escribe El muchacho Masai
El muchacho
Masai
¡Gracias!
Música
Qué
bueno que concluya el programa con una viola de
gambas y con esta soñadora de Marine Marais. En
esta noche que hemos tenido la variedad del poema,
de la música, de la conversación, de la filosofía.
Esta noche en que hemos tenido también los poemas
de Edgar Limaster. Queda todavía para que uno de
ellos nos recuerde. Ibu dice... Me hicieron
asistir a las clases de catecismo de Spoon River y
quisieron que negara a Confucio por Jesús. No me
pudo haber ido peor si hubiera pretendido que
negaran ellos a Jesús por Confucio. Pues un día,
sin siquiera avisar, como si fuera una broma, se me
acercó por detrás silenciosamente Harry Willey,
el hijo del ministro, y me perforó los pulmones con
mis propias costillas bajo el golpe de su puño.
Ahora nunca dormiré con mis ancestros en Pekín y
ningún niño rezará sobre mi tumba. Esto ha sido Los
Palabristas 904. Que los
dioses tengan piedad de nosotros, está el lunes ya
esperándonos. y que la noche sea maternal, como
dice Pessoa, y que le quite mundo al mundo. Chau,
hasta el domingo.
Gracias.
Es
noticia
Durante el concurso del programa Los palabristas
que conduce Esteban Pejkovic se escucharon los
siguientes temas. Palabras para Julia, por Paco
Ibañez. Canción simple para Adriana, por María
Sibils. Y Giardini di Marzo, por Lucho Battisti.
Time, por Tom White. Balada del que nunca fue a
Granada, por Paco Ibañez. Y por Amancio Prada. El
Mío Rosal, Canción de la Malposa y El Muchacho
Masái. El próximo domingo, a partir de las 23,
volveremos con Los Palabristas, Idea y
Conducción, Esteban Pejkovic.
y
y Es
noticia.
Está en la 11.10.
Temperatura
en Buenos Aires 7 grados, 5 décimas, humedad 69%.
Dijo que pensó en la venganza del padre del joven de
Jauel Diego Peralta. Luis Peralta admitió que
tuvo ganas de hacer justicia por mano propia
cuando el sábado tuvo frente a frente a los
detenidos por el crimen de su hijo. Peralta
confirmó que entre los capturados hay dos
policías bonaerenses.
Para el economista Manuel Solanet, la Argentina
se va convirtiendo en un paria. Dijo el dirigente
de la Fundación Fiel que el país se aparta del mundo
día a día, puesto que está en cesación de pagos,
default, y no da señales de negociar con sus
acreedores. No obstante, admitió que algunos
datos de la economía parecen haberse
estabilizado, como el dólar o los niveles de
producción industrial, reveló que existen
problemas subterráneos que se agravan, los
cuales van agregando tensiones. Desmitió José
Manuel de la Sota que vaya a abandonar la carrera
presidencial. El precandidato del PJ dijo que a
los que dicen que se baja de su postulación los
invitó irónicamente a su asunción. Por otro lado,
aseguró que se avergüenza de que el resto de la
dirigencia dedique tiempo a discutir el proceso
eleccionario.
Temperaturas 7 grados, 5 décimas, humedad 69%. Es
noticia.
Está en la onda.